360数科去年总贷款规模4123亿元，已基本完成征信“断直连”|大厂金融事
界面新闻记者 | 苗艺伟
  近日，已完成双重上市的知名金融科技平台——奇富科技（原名“360数科”，NASQ：QFIN；3660.HK）发布了2022年全年业绩报告。
  财报显示，奇富科技2022财年营业收入165.54亿元，同比下降0.49%；归属于普通股东净利润为40.24亿元，同比下降30.4%。
  重点经营数据方面，奇富科技2022年总贷款撮合及发起规模为4123亿元，较2021年增长15.5%。其中，平台服务下贷款撮合规模为2311.31亿元，较2021年增长19.0%。 
  截至2022年12月31日，平台已累计连接143家金融机构合作伙伴及2.087亿名具潜在信贷需求的消费者，较上年的1.882亿名增长10.9%。累计具有获批授信额度的用户为4450万人，增长15.6%。
  奇富科技CEO吴海生在投资者电话会议中表示，2022第四季度，鉴于新冠肺炎防控和重新开放初始阶段带来的不确定性，公司在第四季度收紧了客户收购和信用评估政策，缩减了超30%的营销费用，调整后，本季度公司的整体风险表现保持稳定，四季度发放贷款的平均IRR也基本与此前持平。
  吴海生还透露，在信贷机构改革方面，奇富科技如期完成了征信数据“断直连”工作。他表示，截至2022年12月31日，公司已经基本完成了与断直连金融机构合作伙伴的系统集成，与这些合作伙伴的信贷批准率和关键风险指标方面均保持稳定。
  此外，在备受关注的贷款利率方面，吴海生也表示，随着信贷成本和资金成本的持续下降，公司也在借贷成本从18%到24%的客户群体中建立了明显的竞争优势，随着公司整体将贷款定价调整到24%以下，公司的嵌入式融资业务将能够覆盖更多领先的流量平台，预计今年将有更多的战略伙伴加入。
  对于2023年一季度的情况，奇富科技CFO徐祚立表示，第一季度到目前为止，宏观经济反弹不是很强劲，但已经可以看到经济复苏的试探性迹象。虽然疫情对于消费者信心和行为的影响可能仍然会持续一段时间，但我们相信，2023年消费信贷需求将复苏，今年是增长的一年。
  因此，他们预计，2023年奇富科技的总贷款额将在4550亿至4900亿元人民币之间，同比增长10%至20%。与往常一样，风险预测反映了公司当前和初步的观点，可能会发生重大变化。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：李琳琳

【国君非银|360数科2022年报点评】疫情影响业绩，23年有望高增
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！ 疫情影响业绩，23年有望高增360数科2022年报点评本报告导读受疫情影响，公司22年业绩出现下滑，随着疫情政策优化，公司资产质量有望好转，信贷投放有望增加，看好23年业绩高增。维持公司“增持”评级，维持目标价115.43港元，对应2023年 7xP/E。公司2022年营业收入165.53亿元人民币（单位下同），同比-0.49%，经调整后净利润42.05亿元，同比-30.51%，疫情影响下业绩符合预期。预计2023-2025 营收分别为200.16/230.14/261.91亿元，同比18.8%/15.0%/13.8%，经调整后净利润分别为45.08/55.32/69.79亿元，同比7.2%/22.7%/26.2%。维持公司“增持”评级，维持目标价为115.43港元，对应2023年7xP/E。疫情影响下公司拨备增加是利润下滑的主要原因。公司2022年净利润下滑30%，从盈利驱动力分析，收入和成本分别贡献5%/127%，成本提升是利润下滑的主因，成本中或有负债拨备和应收贷款拨备分别贡献75%/35%，公司拨备增加是利润下滑的主要原因。公司增加拨备主要是为了应对可能的资产质量恶化，受疫情影响，公司信贷业务90+逾期率从2021年的1.54%提升至2022年底的2.03%。受益于经济复苏带来的资产质量好转及信贷投放增加，公司2023年业绩有望高增。经济复苏预期下，公司资产质量有望得到显著改善，2022年底90+逾期率（2.03%）相比2022Q3的2.31%已有所好转；且2022年底首逾率4.3%相比2022Q3的4.5%也明显改善；预计资产质量最差的时点已经过去。此外随着经济复苏居民收入改善，预计公司也将持续增加信贷投放，当前公司指引2023年全年投放量4550亿元至4950亿元，同比10%-20%增长，随着经济复苏，预计投放量会进一步提高。催化剂：经济复苏预期下资产质量好转，贷款发放量提升。风险提示：监管政策趋严；产品不良率大幅提升。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科：守住了规模，却看不到增长
3月10日，360数科披露了回港上市以来的第一份财报。自去年11月回港上市，360数科的股价表现亮眼，近几日出现了明显的回调。这与市场波动有很大的关系，当然可能也不能排除与财报相关。在360数科的这份财报里，我们可以看到，360数科正在经历由重到轻的业务转型，也正在化解高杠杆的风险。同时也可以看到，360数科在经济、利率、监管等大环境之下出现的规模收缩、用户瓶颈等问题，以及一些阵痛和暗藏的长期风险。2022年前三个季度，360数科收入165.54亿元，勉强与2021年收入持平。同是疫情期间，2020年和2021年，360数科的收入增幅分别达到了47.12%和22.65%。是什么业务拉了后腿？360数科的收入分为两个部分，信贷驱动服务和平台服务。前者承担信贷风险，具体来看，要么是出资，要么是提供担保服务，所以又称为重资本；后者则不承担，是轻资本。在信贷驱动服务中，360数科的业务又分为表内贷款和和表外贷款。表内贷款是通过合并信托、资产支持证券或者小额贷款公司发放贷款，360数科收取的利息确认为融资收入，表外贷款则由金融机构合作伙伴发放贷款，360数科提供担保，收取担保相关费用、撮合及催收等服务的费用。平台服务业务中，360数科提供的更多的是技术方面的服务，或者进行转介收取相应费用。2022年，360数科收入能保持住，功劳在于信贷驱动服务，收入115.9亿元，同比增长13.7%。这其实与360数科近几年的业务调整趋势是相悖的。近几年，360数科的信贷驱动服务日渐衰弱，占收入的比重从2019年的86.9%下降到2021年的63.8%，而平台服务攻势较强，从13.1%上升至36.2%。由重到轻，化解了很大的风险。随着轻资本模式的展以及旗下小贷公司资本金的补充，360数科的杠杆从2018年末的9.7倍，降到了2022年三季度末的3.8倍。有的风险化解了，有的风险转移了。在重资本业务的内部，360数科业发生了明显的变化，即助贷的服务费减少，挑起大梁的变成了担保收入，2022年，解除担保负债产生的收入达到59亿元，占总收入的比重为35.6%，也是收入的第一大来源。360数科收入能否增长，和其撮合交易的规模高度相关。目前，360数科单个季度的撮合交易规模已经到了1100亿元，即使不再增长，360数科一年撮合金额也将达到4400亿元。截至2022年年底，360数科的贷款余额1634.7亿元，比无锡银行、江阴银行等上市银行的发放贷款及垫款的规模都高（2022年9月末的数据）。这样的大基数，也是高增长的障碍。而且由于业务结构的变化及其他，比如收费水平的变化和其他，360数科的收入增速一般会低于当前撮合贷款额和期末贷款余额的增速。因此，此后想回到20%的收入增速不是不可能，但是难度大且不会长久。对此，360数科也没有立下激进的flag，财报中预计2023年撮合交易规模上涨10%—20%，作为对比，2022年的撮合交易规模增幅为15%。在运营指标层面，也能看到收入增长的动力不足。不管360数科扮演的是直接放贷还是帮助放贷的角色，用户数量和质量都是评判其业务规模及潜力的重要指标。从注册用户来看，随着规模的增加，新增速度已经放缓。2021年第一季度，360数科新增注册用户数环比增加4.0%，到2022年第三季度，增速降至2.6%。截至2022年3季度末，360数科的注册用户已经超过2亿人，乐信和信也科技的注册用户也超过了1.8亿人和1.5亿人。国泰君安的研报显示，360数科、乐信和信也都属于定位于标准客群（prime）的梯队，这一梯队的市场客对利率的接受能力在18%—24%之间，用户规模约2.3亿人。即使考虑上可在多个平台注册，prime客户群体可开发的空间也不大了，拉新用户成为一件费力且不太有性价比的事。用户有借款需求，在平台注册之后，接下来就是360数科或者金融机构的授信，然后就可以取款。360数科的授信用户数量和新增注册用户环比增速一样，也在下滑。截至2022年底，360数科授信用户数量为4450万。360数科招股书也给出一组数据，佐证了拉新用户越来越困难：2019年、2020年、2021年和2022年上半年，360数科获取一名授信用户的成本分别为216元、138元、228元和365元。当然，最重要的是借款用户的数量，截至2022年底，360数科的借款人累计达到了2700万人，新增借款人为270万，2019年——2021年，新增借款人分别为760万、380万和460万，有明显下滑。上文我们提到拉新用户不划算，重点在于开发沉睡客户。我们将累计借款人的数量与累计授信用户的数量的比值，简单称为转化率。从2017年到2022年上半年，转化率呈明显的下降趋势，换句话说审批成功得到授信却不借款的用户越来越多。这种情况大概有以下几种可能性：想看看自己能得到多少额度的、突然不需要用钱的、能以更低利率借到钱的、可以更晚还款的。前两种用户短时间内没有真实借款需求，概率也不大。对后两种用户，降低利率和拉长借款时间是比较有效的激活方式，风险相对来说也会更高一些。所以对于用户质量的要求也会更高。客群调整，是过去几年整个信贷科技行业面临的共同课题，也是360数科的战略重心之一，有研报认为360数科客群调整压力最大的时刻已经过去。从结果来看，客群的优化有一定的效果，但尚未敌过行业环境：90天+逾期率，也就是逾期90天到180天的表内外贷款占总撮合贷款的余额的比重（以本金计算）出现了明显的上升。截至2019年底、2020年底、2021年底和2022年6月底的90天+逾期率分别为1.3%、1.5%、1.5%和2.6%。2022年下半年，90天+逾期率有所下降，将全年逾期率拉低至2.03%。逾期率走高，成为坏账的概率就更高，会对利润产生直接的影响。360数科撮合交易规模一直在增长，收入缓慢增长，利润则是出现了下滑。2022年，360数科的归母净利润为40.24亿元，同比下降30%。第一大原因在于利率因素。利率下行是不可抵抗的市场趋势。以银行为例，利率下行则高息差的基础不复存在，360数科吃息差的表内业务利润率也将下滑。360数科的贷款实际年利率也从2019年的28.8%下降到2022年上半年的23%。当市场利率下行时，银行等金融机构愿意为撮合交易付出的成本自然也会降低，这又将影响360数科的表外贷款业务。Take rate就是一种抽佣率或者说是变现率。兴业证券的研报将净take rate定义为扣除拨备、减值和融资成本后贷款相关的业务收入与放贷量之比，计算出360数科的净take rate 从2021年第一季度的3.4%降到了2022年第三季度的2.3%。同样的原因，纯承担技术角色的平台服务收入也出现了下降。能否破局要看三方面。第一个是市场利率能否回到上升通道，这是被动因素；第二个是降低自身的融资成本，这一点360数科比较有优势，因为母公司360集团是天津金城银行的最大股东，2022年，360数科的融资收入增加了59.7%至34.88亿元，融资成本上升的幅度为49.5%，低于融资收入。第三个则是人群向下，这一点并不符合360数科当前的策略。所以最主要的因素还是要看经济、消费和利率的恢复程度。第二，坏账增加。和银行相似，360数科会根据逾期率、收回本金的风险性等进行评估，并对表内贷款，计提拨备。还有表外贷款、担保等业务，为了防范风险，也会先计提拨备。这些拨备会直接减少净利润。360数科的拨备总共分为四类：应收贷款拨备、应收金融资产拨备、应收账款及合约资产拨备、或有负债拨备。2022年，360数科的四项拨备合计65.8亿元，占总收入的比重近40%，比2021年增加了12个百分点。鉴于拨备可以转回，如果过度谨慎，计提了更多的拨备，在相关账款未核销的情况下，未来也有可能转回的。换句话说，水面下的利润等到未来再浮出来。因此核销率成为评估贷款组合整体表现更重要的判断标准，反映的是逾期180天以上的贷款核销情况。2022年上半年，360数科的核销率为6.5%，往前三年的最高值为2020年的5.3%。核销了的坏账，出借方或者担保方也有追索的权利，不过收回的概率就不大了。也就是说，尽管借款的利率在下降，但在2022年，360数科用户的还款意愿与还款能力还是受到了限制。监管层面的断直连推高了成本，利率下行减少了息差加上整体环境造成的还款能力问题，助贷行业的盈利高峰过去了。在适应监管上，360数科的表现可圈可点。随着LPR的下调，民间借贷司法保护定价也在下调，虽然这个标准并不针对360数科，但360数科还是做好了监管部门会参照新规来管理的准备。利率上限有管制、经济恢复情况，都是360数科压力来源。这些平台，本来就被用户诟病诱导借款、过度放贷，压力之下这些行为会不会被放大？一方面，过度放贷等行为可能增加坏账的风险；一方面，企业的商业与形象是无法分离开来的，二者会相互影响。不管哪个行业，越是在重压之下，越要守得住底线。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科2022年Q4应占净利润8.72亿元 同比下降34%
3月10日消息，360数科发布2022年第四季度及全年业绩，2022年第四季度净收入总额为39.07亿元，同比下降11.6%；应占净利润为8.72亿元，同比下降34%。2022年第四季度财务摘要• 净收入总额为人民币39.07亿元（566.4百万美元），而2021年同期则为人民币44.22亿元。• 经营收益为人民币9.44亿元（136.9百万美元），而2021年同期则为人民币14.82亿元。• 非公认会计准则经营收益为人民币9.95亿元（144.3百万美元），而2021年同期则为人民币15.39亿元。• 经营利润率为24.2%。非公认会计准则经营利润率为25.5%。• 净利润为人民币8.68亿元（125.8百万美元），而2021年同期则为人民币13.05亿元。• 非公认会计准则净利润为人民币9.19亿元（133.3百万美元），而2021年同期则为人民币13.63亿元。• 本公司应占净利润为人民币8.72亿元（126.4百万美元），而2021年同期则为人民币13.23亿元。• 净利润率为22.2%。非公认会计准则净利润率为23.5%。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科2022年全年净收入165.54亿元，在贷余额同比增长15.1%
2023年3月10日，360数科-S（03660.HK）公布其截至2022年12月31日止第四季度及截至该日止年度全年的未经审核财务业绩，并宣派季度股息。截至2022年12月31日，累计成功提款的借款人（包括重复借款人）为27.0百万人，较截至2021年12月31日的24.3百万人增长11.1%。总撮合及发起贷款规模达人民币104,572百万元，较2021年同期的人民币96,910百万元增长7.9%。截至2022年12月31日，在贷余额总额为人民币163,465百万元，较截至2021年12月31日的人民币141,987百万元增长15.1%。截至2022年12月31日，整个平台中金融机构发起贷款的90天+逾期率为2.03%。第四季度，公司净收入总额为人民币3,906.6百万元（566.4百万美元），而2021年同期则为人民币4,422.1百万元。净利润为人民币867.9百万元（125.8百万美元），而2021年同期则为人民币1,305.3百万元。非公认会计准则净利润为人民币919.3百万元（133.3百万美元），而2021年同期则为人民币1,362.9百万元。2022年全年，公司净收入总额为人民币16,553.9百万元（2,400.1百万美元），而2021年则为人民币16,635.6百万元。净利润为人民币4,005.6百万元（580.8百万美元），而2021年则为人民币5,764.5百万元。非公认会计准则净利润为人民币4,205.3百万元（609.7百万美元），而2021年则为人民币6,018.4百万元。公司董事会已根据公司的股息政策，批准向分别于截至2023年4月11日香港时间及纽约时间营业时间结束时名列普通股及美国存托股登记册的持有人支付2022年第四个财政季度每股普通股0.08美元或每股美国存托股0.16美元的股息。展望未来，公司预期2023年的贷款撮合及发起规模将介于人民币4,550亿元至人民币4,950亿元之间，同比增长10%至20%。

《公司业绩》360数科(03660.HK)去年普通股股东应占净利润跌30% 派息8美仙
360數科-S(03660.HK)公布截至去年12月底止全年業績，淨收入總額165.54億元人民幣(下同)，按年跌0.5%。公司普通股股東應佔淨利潤40.24億元，按年跌30.4%，非公認會計準則淨利潤近9.2億元，按年跌32.5%；每股盈利12.87元。派每股季度期息8美仙。公司指出，雖然宏觀環境呈現積極的恢復跡象，公司仍然希望在其業務規劃中繼續採取審慎態度，預期2023年的貸款撮合及發起規模將介於4,550億至4,950億元之間，按年增長10%至20%。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科-S：2022年全年净收入总额165.54亿元
热点栏目
自选股
数据中心
行情中心
资金流向
模拟交易
客户端
  360数科-S（03660）公布2022年第四季度业绩，净收入总额约人民币39.07亿元（单位下同），公司普通股股东应占净利润8.72亿元，净利润率为22.2%，每股净收益2.76元，第四季度股息每股0.08美元。
  于2022年，净收入总额165.54亿元，公司普通股股东应占净利润40.24亿元，净利润率为24.2%，每股净收益12.87元。
  公告称，2022年总贷款撮合及发起规模为4123.61亿元，较2021年增长15.5%。平台服务下贷款撮合规模为2311.31亿元，较2021年增长19.0%。 全年撮合及发起贷款的加权平均合约期限为11.69个月，而2021年则为10.62 个月。全年复贷量为88.7%，而2021年则为88.1%。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：卢昱君

360数科-S将于5月16日派发第四季度股息每股0.08美元
热点栏目
自选股
数据中心
行情中心
资金流向
模拟交易
客户端
  360数科-S（03660）公布，将于2023年5月16日派发2022年第四季度股息每股0.08美元。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：卢昱君

360数科-S(03660)将于5月16日派发第四季度股息每股0.08美元
360数科-S(03660)公布，将于2023年5月16日派发2022年第四季度股息每股0.08美元。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科：2022年应占净利润同比下滑至40.24亿元
360数科3月10日在港交所公告，2022年第四季度净收入总额为39.07亿元（5.66亿美元 ）， 而2021年同期则为44.22亿元；公司应占净利润为8.72亿元（1.26亿美元），而2021年同期则为13.23亿元。2022年全年净收入总额为165.54亿元（24亿美元），而2021年则为166.36亿元；公司应占利润为40.24亿元（5.84亿美元），而2021年则为57.82亿元。公司预期2023年的贷款撮合及发起规模将介于4550亿元至4950亿元之间，同比增长10%至20%。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科-S(03660)2022年总贷款撮合及发起规模为4123.61亿元 同比增长15.5%
转自：智通财经网智通财经APP讯，360数科-S(03660)公布2022年第四季度业绩，净收入总额约人民币39.07亿元(单位下同)，公司普通股股东应占净利润8.72亿元，净利润率为22.2%，每股净收益2.76元，第四季度股息每股0.08美元。于2022年，净收入总额165.54亿元，公司普通股股东应占净利润40.24亿元，净利润率为24.2%，每股净收益12.87元。公告称，2022年总贷款撮合及发起规模为4123.61亿元，较2021年增长15.5%。平台服务下贷款撮合规模为2311.31亿元，较2021年增长19.0%。 全年撮合及发起贷款的加权平均合约期限为11.69个月，而2021年则为10.62 个月。全年复贷量为88.7%，而2021年则为88.1%。截至2022年12月31日，集团的平台已累计连接143家金融机构合作伙伴及2.087亿名具潜在信贷需求的消费者，较上年的1.882亿名增长10.9%。 累计具有获批授信额度的用户为4450万人，较截至2021 年12月31日的3850万人增长15.6%。累计成功提款的借款人(包括重复借款人)为2700万人，较截至2021年12月31日的2430万人增长11.1%。首席风险官郑彦先生表述：“于2022年，我们通过优化用户群体，将重心放在相对更优质的群体，以及推动平台服务，从而显著降低风险敞口。关键领先指标中，第四季度的首日逾期率进一步改善至4.3%，且在本季度进一步下降。尽管30天回收率于2022年底出现一定波动，主要是由于12月COVID-19病例阶段性激增，但该等指标于2023年新年迅速恢复。随着经济状况的改善，我们将继续努力降低风险敞口并寻求额外的增长机会。”此外，公司预期2023年的贷款撮合及发起规模将在人民币4550亿元至人民币4950亿元之间，同比增长10%至20%。本展望反映公司的当前及初步见解，可能会发生重大变动。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科-S(03660.HK)：2022年全年净收入总额165.54亿元
格隆汇3月10日丨360数科-S(03660.HK)发布公告，2022年全年净收入总额为人民币165.54亿元(24亿美元)，经营收益为人民币44.72亿元(6.48亿美元)，非公认会计准则经营收益为人民币46.72亿元(6.77亿美元)。经营利润率为27.0%，非公认会计准则经营利润率为28.2%。净利润为人民币40.06亿元(5.81亿美元)，非公认会计准则净利润为人民币42.05亿元(6.1亿美元)，公司应占净利润为人民币40.24亿元(5.84亿美元)。2022年第四季度，净收入总额为人民币39.07亿元(5.66亿美元)，经营收益为人民币9.44亿元(1.37亿美元)，非公认会计准则经营收益为人民币9.95亿元(1.44亿美元)。经营利润率为24.2%，非公认会计准则经营利润率为25.5%。净利润为人民币8.68亿元(1.26亿美元)，非公认会计准则净利润为人民币9.19亿元(1.33亿美元)。公司应占净利润为人民币8.72亿元(1.26亿美元)。董事会已批准向分别于截至2023年4月11日香港时间及纽约时间营业时间结束时名列普通股及美国存托股登记册的持有人支付2022年第四个财政季度每股普通股0.08美元或每股美国存托股0.16美元的股息。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

【BT金融分析师】360数科开始转向轻资本模式，分析师称其最糟糕的时期已经过去
作 者 | Michele Pagliaro译 者丨小 欧作者系长线投资者、世界五百强公司知名分析师。我给予360数科的股票评级是“持有”。在我看来，积极的进展已被反映在该公司的股价中，360数科的贷款属于资本密集型服务。我认为，在不久的将来，360数科的股价仍将保持区间波动，在中期该公司将继续转向轻资本模式。1公司概况在其20-F文件中，360数科是一家“科技信贷”公司，或者说是一家提供“信贷服务解决方案”的公司。据2022年12月的公司介绍，自2016年开始运营以来，360数科已提供1.2万亿元人民币贷款，为4300万用户提供了服务。360数科在公司介绍中还表示其是中国市场上第三大“消费信贷科技平台”，仅次于阿里巴巴的蚂蚁集团和京东的京东科技。360数科的股票分别于2018年12月和2022年11月在纳斯达克和香港的交易所上市。2估值下调在过去两年中，360数科的股票估值倍数大幅压缩，但该股最近几个月出现了不错的回升。根据S&P Capital IQ的数据，2021年2月16日，360数科未来12个月远期市盈率为8.3倍。这是自2018年12月在纳斯达克上市以来，该公司的最高市盈率估值倍数。2022年10月24日，该公司未来12个月远期市盈率为2.3倍，这是其近两年的低谷。在过去两年，360数科的估值下降，恰逢对金融科技行业的监管加强。但有迹象表明，就监管影响而言，360数科等金融科技公司最糟糕的时期已经过去。据《环球时报》报道，14家金融平台的业务整改已经结束。360数科在其2022年第三季度才阿伯业绩发布会上透露，截至去年9月，该公司已完成了大部分整改，并得到了积极反馈”。现在来啊看，360数科的股价在过去三个月的表现良好。自2022年11月底以来，360数科的股价上涨了+39.6%，而同期标准普尔500指数下跌了-3.2%。截至2023年3月1日，市场对360数科未来12个月的普遍远期市销率和市盈率估值分别为1.3倍和4.8倍，高于去年10月底的水平。这表明，积极的进展已经反映在360数科目前的股价和估值倍数中。该公司需要新的催化剂来推动其当前估值倍数进一步扩大。3轻资本战略自2018年以来，360数科采取了转向轻资本运营模式的重要举措。这意味着在过去几年里，该公司努力从资本密集型服务转向轻资本产品。这还表明，360数科的收入结构将向更好的方向发展，并减少对利息费用的依赖，同时该公司将增加咨询和技术解决方案等相关费用。在轻资本模式下，该公司的杠杆率从2018年底的9.7倍大幅下降到2022年第三季度末的3.8倍。这表明该公司在向轻资本业务转型的过程中取得了不错的进展。在去年11月中旬举行的2022年第三季度财报电话会议上，360数科指出，“我们预计目前的杠杆率将相当稳定，直到轻资本贡献增长到超出当前范围为止。”我对该公司管理层言论的解读是，360数科很可能需要一段时间才能在轻资本业务模式转型方面取得进一步进展。我认为这是合理的。过去几年，该公司在轻资本模式方面已经做得相当不错。为了推动未来的增长，该公司需要投入更大的努力，要么与新的金融机构合作，要么向现有合作伙伴推广更多的轻资本服务。4结论我对360数科的股票持中立态度。该公司近几个月的股价表现相当不错，反映了该公司取得的积极进展，但在业务模式转型仍在进行的情况下，期望360数科的股价在短期内大幅上涨是不现实的。【BT财经温馨提示】本文章仅供参考，不构成投资建议。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。

美股异动 | 360数科盘前涨超8% H股今日大涨7% 机构指公司增长提速
格隆汇3月1日丨港股360数科今日大幅收涨7%，带动360数科(QFIN.US)盘前涨8.84%，报22.16美元。公司将于美东时间3月9日美股盘后公布2022年第四季度及全年财务业绩。国泰君安指出，公司为具备还款能力但传统金融机构无法提供信贷服务的客户提供消费信贷服务，管理层拥有丰富的金融科技从业经验，经济复苏预期下今年消费金融行业加大信贷投放，增长将提速。

360数科-S盘中异动 早盘急速拉升5.12%
2023年03月01日早盘10时13分，360数科-S（03660.hk）股票出现异动，股价大幅拉升5.12%。截至发稿，该股报84.201港元/股，成交量3850股，换手率0.00%，振幅3.00%。资金方面，该股资金流入6.56675万港元，流出15.6695万港元。最近的财报数据显示，该股实现营业收入139.84亿港元，净利润34.85亿港元，每股收益11.19港元，毛利数据暂无，市盈率3.80倍。机构评级方面，在所有12家参与评级的机构中，100%的券商给予买入建议，无券商给予持有、卖出建议。360数科-S股票所在的信贷行业中，整体涨幅为0.42%。其相关个股中，中国金融投资管理、紫元元、百应控股涨幅较大，振幅较大的相关个股有海通恒信、百应控股、中国金融投资管理，振幅分别为7.84%、6.41%、6.20%。360数科-S公司简介：360 DigiTech Inc是一家主要从事信贷科技服务的中国公司。该公司提供的服务按服务性质及相关信贷风险水平分为信贷驱动服务和平台服务。信贷驱动服务为潜在藉款人与金融机构进行匹配,赋能金融机构获得借款人、进行信用评估、资金匹配及贷后服务。平台服务包括轻资本模式下的全方位的助贷及贷后服务、智能信贷引擎(ICE)模式下为金融机构合作伙伴提供的智能营销服务、转介服务及风险管理软件服务(SaaS)。消息层面，截至10时13分，360数科-S股票正面舆情新闻比例14.29%。《富瑞：上调微博、腾讯音乐及360数科目标价评级“买入”》资讯为影响360数科-S的重要信息。该信息摘要如下：富瑞发研报指，市场预期大部分中国科技企业去年第四季盈利表现都将超出预期，已发布业绩的公司当中百度及搜狐(SOHU.US)都透露广告业务前景正面，社会复苏亦带动阿里巴巴及唯品会(VIPS)等电商业务发展。富瑞对今年广告行业前景抱乐观态度，指出百度和搜狐去年第四季线上广告业务表现均好过预期，而且对今年前景变得更加乐观。富瑞亦对线上娱乐行业前景变得更加乐观，将腾讯音乐(TME.US)美股目标价上调至10.4美元，评级“买入”。（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不作为交易依据。） 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科(QFIN.US)将于3月10日晨间公布Q4业绩
转自：智通财经网智通财经APP获悉，360数科(QFIN.US)宣布将于北京时间3月10日晨间(美东时间3月9日美股盘后)公布2022年第四季度及全年财务业绩。同时，公司管理层将于北京时间3月10日8：30(美东时间3月9日19:30)举行业绩电话会议。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

港股通准入规则放宽，360数科-S(3660.HK)成为首批受益股之一
港股市场一直以来都是国际资本的热土，2023年迎来转折的意味日渐浓厚。从趋势看，政策、经济面的不确定性因素正在消退，国内疫情结束经济企稳向好，人民币资产持续保持吸引力，美联储加息或在年内见顶全球流动性放宽预期提升，同时，港股市场估值处于较低位置且优秀公司会逐步兑现业绩。若进一步将眼界放宽，长远看，随着A股全面注册制的到来，A股将会形成中长期资金“愿意来、留得住”的市场环境，同时引导更多“资金活水”流向优质企业。因此，增持中国资产配置已经成为全球资金的共识和需求，而港股市场将在这一过程中持续受益。互联互通机制下，港股市场内的港股通标的，或将同样迎来重大机遇——恒生指数规则的持续优化，特别是新经济股与优质资产权重的提升，将为南下资金提供更多的优质投资标的。最新一次的变化的发生在2月24日。恒生指数公司公布了恒生系列指数半年度审议结果，此次结果将于3月6日正式生效，对应的港股通名单也将会在同日调整生效。360数科此次被正式纳入恒生综合指数，笔者认为这是公司面临的一次价值重估的机遇。一、新政策变化落地，带来的流动性提升预期360数科纳入恒生综合指数并不意外，背后反映的是公司自身综合实力与未来成长性获得了市场认可，股价自上市之日起至今涨幅超过60%。全球的指数基金会会追踪恒生综合指数进行配置，公司被纳入恒指后，会吸引大量被动资金配置，股价的稳定性会更强，也会带来一定的溢价。更重要的是，被纳入恒生综合指数意味着该股票已满足了被纳入港股通股票池的条件，在互联互通机制作用下，这对于流动性不足、持股集中度较高的优质企业来说更具现实意义。去年底，中国证监会和香港证监会发布联合公告，进一步深化两地市场交易互联互通机制。其中，港股通的标的范围调整为，在现行港股通股票标的基础上，纳入符合有关条件（即属于恒生综合大型股指数成份股或恒生综合中型股指数成份股，或市值50亿元港币及以上的恒生综合小型股指数成份股）的在港主要上市外国公司股票。换言之，可进入港股通股票池的条件放宽了，之前不能进入的标的，在被纳入恒生综合指数后即具备了进入港股通的资格，360数科即为其中之一。360数科有资格纳入港股通的背后，亦有望获得南下资金加持。若这一点如预想得到落实，流动性提升便是大概率事件。个股成为港股通标后流动性得到增强这一情况是有实证数据侧面检验的。根据LiveReport大数据，2022年53只新纳入港股通标的日均成交额自结果公布日之后都有所提升，平均流动性提升幅度为3成。相反地，同期被剔除出港股通的41只股票平均流动性下降幅度为5成。此外，根据中信证券测算，在恒生综指公告日与港股通生效日区间内对纳入标的等权建仓通常具有显著的超额收益。因此，新政策为360数科进入港股通打开了的一扇门，后续上市企业流动性提升预期或将带来的溢价效果，值得投资者高度重视。二、360数科的稀缺性与成长性凸显，对南向资金形成吸引力需要明确的是，入选恒生综合指数只是完成第一步，即便后续360数科进入港股通，能否持续吸引南向资金的高度关注，更多还是取决于公司本身质地。好在360数科本身具备的稀缺性和成长性恰恰是南向资金所偏爱的。脱胎于国内网安龙头三六零集团，360数科自独立运营开始，便是金融科技领域的一颗明星，早在2018年便先于一众大互联网公司背景的金融科技公司登陆纳斯达克。一般来说，金融科技公司往往会优先选择海外市场上市，A股市场相对缺乏这类优质企业。对于南向资金而言，想要投资这类企业最优先的途径就是以港股通为媒介，挑选其中优质标的，360数科的稀缺性由此凸显。进一步来看，金融科技的重心在于“科技”属性，其瞄准的是金融行业数字化转型大趋势。《第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确强调，稳妥发展金融科技，加快金融机构数字化转型。360数科近期宣布更名为“奇富科技”，表露了其“用先进科技，为社会创造财富”的品牌初衷，恰恰是顺应了这一行业发展趋势。此外，360数科还不断用真金白银加大投入研发，持续强化着公司的“科技”属性。2020年、2021年及今年上半年公司研发投入分别同比增长40.9%、35.5%及58.8%；截至今年上半年末，产品及研发团队占比44%。通过自身科技水平赋能金融机构，为金融机构提供包括获客、信用评估等在内的一系列信贷技术解决方案，360数科从中获取技术服务费而无需承担相应的担保风险，这一点符合近年来监管合规要求，同时也强化了公司自身运营的风险抵御能力，提升了业绩稳定性。具体来看，2019年-2021年，公司的营收及净利年均复合增速分别为34%、52%，即便在宏观经济波动加剧的年份里，成长性也始终是360数科的发展主旋律。与此同时，收入、利润规模的同步扩大并没有损害业务质量，Day1逾期率始终处于下降通道，并于2022Q3降低到了4.5%。综合来看，无论是题材、赛道，还是业绩数据，抑或是流动性提升预期带来的估值溢价，360数科已经具备了吸引市场各路资金关注的所有要素。结语部分作为一家科技属性浓厚的企业，360数科本身就处在今年资金追捧的大方向上，成熟的商业模型和良好的业绩数据更是不断验证了其健康基本面，这不仅对短线资金有吸引力，更有利于其吸引更多长线机构加强配置。此番纳入恒生综合指数，已为后续加入其港股通扫除了障碍，港股流动性不足的短板有望得到缓解，将利于其后续估值提升。

360数科-S(03660.HK)将于3月9日举行董事会会议以审批全年业绩
格隆汇2月27日丨360数科-S(03660.HK)公告，将于2023年3月9日(星期四)(北京╱香港时间)举行董事会会议，旨在(其中包括)批准公司截至2022年12月31日止第四季度及截至该日止年度全年的未经审计财务业绩及公告。

大行评级｜富瑞：上调微博、腾讯音乐及360数科目标价 评级“买入”
格隆汇2月27日丨富瑞发研报指，市场预期大部分中国科技企业去年第四季盈利表现都将超出预期，已发布业绩的公司当中百度(9888.HK)及搜狐(SOHU.US)都透露广告业务前景正面，社会复苏亦带动阿里巴巴(9988.HK)及唯品会(VIPS)等电商业务发展。该行指出，由于投资者关注今年竞争格局，最近网购相关股份股价出现波动，回调为市场提供入市机会，相信随着行业恢复正常，互联网公司尤其是大型企业将需要进行再投资，关注收入及GMV增长趋势，又预期京东(9618.HK)(JD.US)以投资回报率为重点的开支策略将维持。富瑞对今年广告行业前景抱乐观态度，指出百度和搜狐去年第四季线上广告业务表现均好过预期，而且对今年前景变得更加乐观。对于百度而言，农历新年过后广告表现恢复良好，预期搜狐品牌广告要从第二季起才出现按年回升。该行对微博(9898.HK)(WB.US)的广告业务预测相对保守，以人民币计，将2023年的总收入增长预测从1%上调至3%，维持“买入”评级，美股目标价升至28美元。另外，在重新开放和宏观经济复苏趋势下，该行将360数科(QFIN.US)今年全年贷款增长预测上调至15%，预计第二季行业会出现情绪复苏，维持下半年增长较上半年强的看法，维持“买入”评级，美股目标价上调至28.1美元。富瑞亦对线上娱乐行业前景变得更加乐观，将腾讯音乐(TME.US)美股目标价上调至10.4美元，评级“买入”。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

大行评级 | 富瑞：上调微博、腾讯音乐及360数科目标价 评级“买入”
格隆汇2月27日丨富瑞发研报指，市场预期大部分中国科技企业去年第四季盈利表现都将超出预期，已发布业绩的公司当中百度(9888.HK)及搜狐(SOHU.US)都透露广告业务前景正面，社会复苏亦带动阿里巴巴(9988.HK)及唯品会(VIPS)等电商业务发展。该行指出，由于投资者关注今年竞争格局，最近网购相关股份股价出现波动，回调为市场提供入市机会，相信随着行业恢复正常，互联网公司尤其是大型企业将需要进行再投资，关注收入及GMV增长趋势，又预期京东(9618.HK)(JD.US)以投资回报率为重点的开支策略将维持。富瑞对今年广告行业前景抱乐观态度，指出百度和搜狐去年第四季线上广告业务表现均好过预期，而且对今年前景变得更加乐观。对于百度而言，农历新年过后广告表现恢复良好，预期搜狐品牌广告要从第二季起才出现按年回升。该行对微博(9898.HK)(WB.US)的广告业务预测相对保守，以人民币计，将2023年的总收入增长预测从1%上调至3%，维持“买入”评级，美股目标价升至28美元。另外，在重新开放和宏观经济复苏趋势下，该行将360数科(QFIN.US)今年全年贷款增长预测上调至15%，预计第二季行业会出现情绪复苏，维持下半年增长较上半年强的看法，维持“买入”评级，美股目标价上调至28.1美元。富瑞亦对线上娱乐行业前景变得更加乐观，将腾讯音乐(TME.US)美股目标价上调至10.4美元，评级“买入”。

360数科(QFIN.US)更名奇富科技 全面拥抱金融科技新战略
本文源自:智通财经网  智通财经APP获悉，北京时间2月14日，360数科(QFIN.US)宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。  奇富科技的品牌含义为“用先进科技，为社会创造财富”，“奇”代表着科技探索、创新实践，这是企业的进步动力，永葆进取之心;而“富”则代表通过提供丰富、高效的金融科技解决方案，满足用户对美好生活的向往，帮助用户实现共同富裕。  奇富科技是中国卓越的人工智能驱动的信贷科技服务平台，秉承“始于安全、 恒于科技”的初心，凭借智能服务、AI研究及应用、安全科技，赋能金融机构提质增效，助推普惠金融高质量发展，让更多人享受到安全便捷的金融科技服务，助力实现共同富裕。  “此次品牌更名反映了我们抢占数字技术制高点、推动金融机构数字化改造的决心，”奇富科技CEO吴海生表示，当前正处于技术革命的十字路口，从云计算、区块链、元宇宙到现在火爆全球的ChatGPT，每一次技术发展的浪潮无不让人兴奋，我们将致力于将这些技术应用到金融领域，为金融机构合作伙伴和用户提供更高效的科技服务和解决方案。  对合作伙伴而言，奇富科技致力于帮助金融机构提升智能化水平。智能技术的多场景应用，彻底改变了传统金融业的服务模式，在传统金融机构的科技革命过程中，金融机构自身科技能力建设，尤其是中小银行的数字化转型成为刚需。经过多年金融领域实践，奇富科技以自身强大安全生态为依托，完成了在人工智能、大数据、云计算等技术方面的专业积累。目前，已与银行、消费金融公司、信托公司等建立广泛合作，针对不同类型金融机构的需求提供定制化解决方案，帮助它们完成数字化、智能化升级改造。  对用户而言，奇富科技致力于帮助金融机构将服务延伸到普惠个体。奇富科技深知，小企业是大民生的缩影，也是促进实体经济发展、促进共同富裕的基本细胞，从成立之初，就通过自身数字化服务能力，助力金融机构合作伙伴为小微企业主和个体工商户提供快速便捷的资金周转服务。面对三年疫情，奇富科技更是把对小微企业的呵护融入主营业务的方方面面，通过提供专业化、精准化的金融科技解决方案，协同所合作的多家银行，定策略、调参数、改系统，落实分期、息费减免、本金延缓等暖企、惠企措施，帮助小微企业渡过难关。  更名也更加准确地反映了公司在股权关系、业务战略等方面作为独立实体的存在。吴海生表示，虽然公司的名字源自360，但双方在业务定位上截然不同且相互独立。360主打数字安全，而奇富科技则深耕金融科技服务市场。更名后，可以更加突出公司自主发展金融科技战略的决心。  此次更名，是奇富科技发展的新起点，公司将根植中国金融科技沃土，迎接挑战，把握机遇，为实现“用先进科技为社会创造财富”的蓝图而不懈努力。  ChatGPT也为奇富科技送上祝福：奇观天际间，富态生活情，科技绽放光彩，技术引领未来!

360数科更名奇富科技
2月14日，360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。360数科方面表示，更名也更加准确地反映了公司在股权关系、业务战略等方面作为独立实体的存在。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科更名奇富科技 全面拥抱金融科技新战略
格隆汇2月14日丨360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。奇富科技的品牌含义为“用先进科技，为社会创造财富”，“奇”代表着科技探索、创新实践，这是企业的进步动力，永葆进取之心；而“富”则代表通过提供丰富、高效的金融科技解决方案，满足用户对美好生活的向往，帮助用户实现共同富裕。奇富科技是中国卓越的人工智能驱动的信贷科技服务平台。奇富科技CEO吴海生表示，当前正处于技术革命的十字路口，从云计算、区块链、元宇宙到现在火爆全球的ChatGPT，每一次技术发展的浪潮无不让人兴奋，公司将致力于将这些技术应用到金融领域，为金融机构合作伙伴和用户提供更高效的科技服务和解决方案。

去“金融”标签后，“360数科”再更名去“360”
去“金融”标签，加“科技”外衣后，《国际金融报》记者2月14日独家获悉，360数科再次更名去“360”。
  360数科方面对《国际金融报》记者回应称：“虽然公司的名字源自360，但双方在业务定位上截然不同，且相互独立。360主打数字安全，更名后的360数科则深耕金融科技服务市场，可以更加突出公司自主发展金融科技战略的决心。”
  2020年8月8日，记者从360金融处获悉，360金融已正式对外公布品牌升级，启用“360数科”为新品牌。
  彼时，360数科方面对《国际金融报》记者表示：“公司自成立以来就定位为一家科技公司，如今业务中越来越多的比例也由技术服务贡献，此次更名反映了这种趋势，也更好地代表了360数科在市场上的长期战略定位。从这点出发，360数科的定位从未改变，此次更名只是在业务与技术水平的积累上，实现了名副其实的升级。”
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：韦子蓉

大和：重申360数科(QFIN.US)买入评级 目标价上调至30美元
大和发表报告指，360数科(QFIN.US)指今年1月客户还款有显著改善，可能是季节性及经济改善而带动，公司维持去年拨备覆盖率逾400%以上，并有机会今年上半年情况相若，而基于业务数据和宏观数据，公司或会其后放宽聘请外部顾问的规定。该行表示，将公司在2022年至24年的拨备前利润预测下调3%至8%，而其净利润预测则下调2%至7%，主要是该行对新债务增长前景持保守看法，惟将其目标价由24美元上调至30美元，重申“买入”评级。

大行评级 | 大和：重申360数科(QFIN.US)买入评级 目标价上调至30美元
格隆汇2月6日丨大和发表报告指，360数科(QFIN.US)指今年1月客户还款有显著改善，可能是季节性及经济改善而带动，公司维持去年拨备覆盖率逾400%以上，并有机会今年上半年情况相若，而基于业务数据和宏观数据，公司或会其后放宽聘请外部顾问的规定。 该行表示，将公司在2022年至24年的拨备前利润预测下调3%至8%，而其净利润预测则下调2%至7%，主要是该行对新债务增长前景持保守看法，惟将其目标价由24美元上调至30美元，重申“买入”评级。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

继金融壹账通、360数科后，陆金所控股向港交所提交双重主要上市申请
记者 | 苗艺伟
在纽交所上市两年之后，2月1日，平安集团旗下的独角兽公司陆金所控股正式向香港交易所提交了招股书，宣布在美国、香港两地“双重主要上市”。
第三家双重上市金融科技平台
招股书表示，公司在港交所、纽交所两地拥有双重主要上市地位，吸引不同背景的投资者，有助于扩大投资者基础及增加股份的流动性。
具体而言，于港交所及纽交所两地拥有双重主要上市地位使得以接触更广泛的私人及机构投资者并从中受益，香港上市可配合在中国的业务重心，这对公司的增长及长期战略发展至关重要。
招股书也显示，此次在香港的介绍上市将由摩根大通、摩根士丹利、瑞银集团担任联合保荐人，但并不涉及任何新股份的发售或任何其他证券的公开发售，也不会根据介绍上市筹集新的所得款项。
至此，陆金所控股也成为继平安集团旗下金融壹账通、360集团旗下360数科后，又一家将双重主要上市的金融科技公司。
从个人消费信贷到小微企业信贷
界面新闻记者注意到，在新提交的招股书中，陆金所控股的业务板块和商业模式较两年前已经发生了不少重大变化。
招股书中，陆金所控股业务主打——小微企业信贷，此外，还有个人消费贷款，以及小微企业主增值服务平台板块。两年前上市时期，陆金所控股则主打“投资理财”和“个人消费贷款”两大业务板块。
据悉，目前，陆金所控股已经将绝大部分活跃投资人“升级”账户，理财账户和余额已经从陆金所转移至平安银行。至此，陆金所控股的投资理财板块已经淡出经营视野。
而在小微企业信贷方面，截至2022年6月30日，按提供的普惠型小微企业贷款余额总额计，陆金所控股在服务小微企业主的中国非传统金融服务提供商中，排名第二，市场份额为17.6%。
截至2022年9月30日，陆金所已为合计约660万名小微企业主提供服务。小微企业主贷款余额为4934亿元，占未偿还贷款总额的81.1%。
在个人消费贷款方面，2020年，平安消费金融公司已经承接了大部分个人消费贷款。截至2022年9月30日，消费金融子公司的资本充足率为20.1%.
此外，陆金所控股还在2022年11月推出了“小微企业主增值服务平台”，以向小微企业主提供金融产品之外更广泛的服务。
三年净利润超380亿元
作为中国已上市的最大金融科技平台（按贷款余额计算），陆金所控股上市两年多以来，整体业绩保持稳健。
招股书披露，陆金所控股2020年、2021年及2022年前九个月的总收入分别为人民币520亿元、618亿元、45亿元。同期，陆金所控股的所得税前利润分别为人民币179亿元、234亿元、136亿元；净利润123亿元、167亿元、96亿元。 
在重要经营数据方面，截至2022年9月30日，陆金所控股赋能的零售信贷总余额达人民币6365亿元，公司净资产为人民币951亿元，包括银行存款458亿元。
但2022年底，由于新冠疫情防控形势的变化，陆金所控股表示，2022年第四季度的风险指标出现恶化，预期2022年第四季度的财务业绩将呈现净亏损。
陆金所表示，面对疫情复杂形势，作为回应，公司一直在重新调整战略，以专注于更具经济韧性地区的优质借款人，重组的销售渠道结构及生产力，调整产品及定价，增强风险管理能力，以在经济低迷期间保障业务健康及弹性。 
招股书也显示，受到2022年四季度的疫情影响，2022年，陆金所减少了旗下直销团队1万余人，陆金所直销网络规模由截至2022年9月30日的5.8万名全职僱员减至截至2022年12月31日的4.6万名全职雇员。
融资担保牌照仍存隐忧
随着国家金融监管政策的变化，陆金所也重整了旗下的多张金融牌照。
界面新闻记者注意到，在小额贷款牌照方面，陆金所控股已不再将其作为信贷业务开展的牌照依托。
招股书显示，在2020年12月《网络小额贷款业务管理暂行办法（征求意见稿）》发布后，陆金所已经停止为旗下3家小额贷款子公司停止为新增贷款提供资金。随后，2022年内，陆金所接连注销了位于深圳和湖南的小额贷款子公司，还将重庆小额贷款子公司的业务范围变更为线下小额贷款。
目前，陆金所主要与商业银行、信托等资金提供方合作，通过联合贷款的方式出资，再由平安财险的“信用保证保险”，以及其旗下的平安普惠融资担保公司，对贷款进行“增信”，以符合出资方的风控要求。
招股书显示，截至2022年9月30日，平安财险为平安普惠旗下的70.6%贷款余额提供保险或担保，其他增信提供商则为剩余的5.7%的贷款余额提供保险或担保。
天眼查显示，平安普惠融资担保公司注册资本超31亿美元（实缴超5.5亿美元），并在中国29省份设立了分公司，成贷款增信的重要方式。
但“融资担保”牌照的贷款增信模式却依然存在着不少监管风险。
招股书也提到，根据2021年12月，央行发布的《地方金融监督管理条例（草案徵求意见稿）》，规定，融资担保公司等六类金融组织被视为“地方金融组织”，地方金融组织应当在地方金融监督管理部门批准的区域范围内经营业务，原则上不得跨省级行政区域开展业务，已跨省级行政区域开展业务的地方金融组织，由国务院金融监督管理部门明确过渡期安排，实现平稳过渡。
招股书显示，目前，融资担保子公司资金充足，杠杆比率不到2.5倍，但平安普惠的融资担保公司向借款人仍然还在提供跨省贷款服务，无法排除未来可能须取得额外的牌照、许可、备案或批准的可能性。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

继金融壹账通、360数科后  陆金所控股回港二次上市
